A figura mostra que no TDD primeiro devemos escrever um teste funcional e verificar se o codigo, que no primeiro momento não existe, irá passar nesse teste. Em caso de falha devemos escrever um teste de unidade que também irá também irá falhar e por isso deve se escrever um código mais simples para que esse teste de unidade seja executado com sucesso. Quando o teste for aceito deve-se verificar se existe necessidade de refatoração local, refazendo o teste a cada modificação. Quando se chegar no 'melhor código' o teste funcional deve ser realizado novamente até que ele seja aceito. Depois da aceitação do código de unidade, também devemos verificar se a aplicação precisa necessita de refatoração global. 
